Установка в ОС
Установка Poetry на Unix-системах:
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
На Windows:
(Invoke-WebRequest -Uri https://install.python-poetry.org -UseBasicParsing).Content | py -
Далее, необходимо добавить соответствующую директорию в PATH:
# Linux, MacOS, WSL
$HOME/.local/bin
# Windows
%APPDATA%\Python\Scripts
Перезагружаем оболочку и проверяем корректность установки:
poetry --version

Для создания проекта с нуля:
poetry new my-project

В уже существующем проекте:
poetry init

Подготовка виртуального окружения
(Команды new и init не создают виртуальных окружений.)
poetry env use python

По умолчанию, Poetry создает виртуальные окружения в папке {cache_dir}/virtualenvs. 
Если нужно, чтобы виртуальное окружение находилось в папке проекта, можно выполнить следующую команду:
poetry config virtualenvs.in-project true
Теперь создаваемое виртуальное окружение будет находиться в папке .venv в корне проекта.

pyproject.toml и poetry.lock
pyproject.toml - это файл, который содержит в себе всю информацию о проекте: метаданные (имя, версия и т.п.) и зависимости, а также в нем могут присутствовать настройки других инструментов.
Файл poetry.lock же содержит в себе все зависимости проекта с зафиксированными версиями и формируется автоматически (пожалуйста, не редактируйте его вручную).
[tool.poetry] содержит в себе метаданные
[tool.poetry.dependencies] содержит в себе версию Python и основные зависимости проекта (так называемую main-группу)
Установка и удаление пакетов
Стандартная установка
Команда add добавляет зависимость в pyproject.toml, выполняет разрешение зависимостей и устанавливает зависимость:
poetry add django==4.2.8

Extras и groups
Dependency groups содержат в себе опциональные зависимости, используемые только при разработке. Установить зависимости из групп можно только через Poetry. Каждый проект содержит в себе одну неявную обязательную группу - main, которая находится в секции [tool.poetry.dependencies].
Установка в группу выполняется следующим образом:
poetry add --group test pytest
Extras же предназначены для введения дополнительных зависимостей, которые включают какую-либо функциональность в проекте.

poetry install
Команда install при запуске выполняет следующую последовательность действий:
читает файл pyproject.toml
если существует файл poetry.lock, то версии зависимостей берутся из него. Если его не существует, Poetry выполнит разрешение зависимостей и создаст его, затем
устанавливает зависимости.

Удаление пакетов
Для удаления какой-либо зависимости можно воспользоваться командой remove:
poetry remove requests
Если зависимость находится в какой-то группе, используйте опцию --group:
poetry remove --group my-group requests

Запуск команд через Poetry
poetry shell
С помощью poetry shell можно запустить оболочку с активированным виртуальным окружением. Если его не существует, то оно будет создано.

Т.к. poetry shell не просто активирует виртуальное окружение, а именно создает оболочку, то стоит использовать для выхода exit, а не deactivate.
